# Projekte

## Webseiten in Rust

Ich habe diese Website in der Programmiersprache Rust entwickelt. Es
war meine erste Web-Entwicklung in der Sprache (aber nicht meine erste
Entwicklung in Rust generell), und war eine exzellente Lernerfahrung.
Dadurch dass ich klare Ziele hatte (hauptsächlich für künftige
Projekte) und das Rust Web-Ökosystem noch nicht gut gekannt hatte (und
einen nicht-async aber etwas zu simplen Webserver als Basis
verwendete), habe ich viele Teile selber implementiert. Ich werde
künftig die Umgebung "Axum" anschauen um zu sehen, was ich behalten
oder dahin migrieren möchte. Aber ich weiss jetzt, dass ich alles zum
Laufen bringen kann, was ich will.

Der Code ist [öffentlich](https://github.com/pflanze/website), aber
während ich in der Lage sein werde andere Webseiten darauf aufzubauen,
ist es noch nicht klar wie nützlich dieser Code in der aktuellen Form
für andere sein wird. Es enthält auch den Code um ein Blog zu
publizieren. Ich werde bald einen Blog-Artikel über dieses Projekt
schreiben.

## Programmierunterricht in C

[Cj50](https://github.com/pflanze/cj50) ist eine Codebibliothek um
grafische Programme (wie einfache Spiele) in der Programmiersprache C
zu entwickeln, in einem Stil welcher der Programmiersprache Rust
nachempfunden ist. Also moderner, konsistenter, und auf eine Weise
welche die spätere Erlernung von Rust vereinfachen soll. Vielleicht
ist dies auch nützlich für erfahrene C-Entwickler die gerne
anfangen würden Rust zu lernen?

## Data Science und OpenStreetMap

In Zusammenarbeit mit einer Wissenschaftlerin arbeite ich an einem
Projekt um [Datengrundlagen für Prognosen im
Gesundheitswesen](https://github.com/climatehealthsim/brazildata) zu
erarbeiten. Diese Codebasis in Rust schliesst auch die Extraktion von
geografischen Daten von OpenStreetMap ein. Das Projekt ist am Laufen.

## Funktionale Programmierung in Perl

[Functional Perl](http://functional-perl.org/) ist ein Projekt um die
Programmierung im funktionalen Stil in Perl zu unterstützen.

